**Курсовые работы**

*Положительные числа*
* Положительные числа – это самое простое. Вы уже должны представлять, как хранится положительное число в памяти компьютера. Если подзабыли, то вернитесь в раздел Двоичная система счисления. Напомню, что биты двоичного числа принято нумеровать от младшего к старшему, то есть справа налево. Каждый бит с порядковым номером n беззнакового целого двоичного числа, соответствует значению числа 2n. В процессорах семейства Intel основной единицей хранения всех типов данных является байт. Байт, как уже говорилось, состоит из восьми битов. В таблице 2.4 приведены диапазоны возможных значений целых положительных чисел, с которыми может работать процессор.
*Отрицательные числа*
* Мы разобрались, как в памяти компьютера представлены положительные числа, то есть числа без знака. Но ведь числа бывают и отрицательными, то есть числа со знаком минус. Чтобы применять те же самые байты и слова для представления отрицательных чисел, существует специальная операция, которая называется дополнение до двух. Но прежде чем рассмотреть эту операцию, покажем, как отрицательное число отличить от положительного. Для того чтобы указать знак числа, достаточно одного разряда (бита). Обычно знаковый бит занимает старший разряд числа. Если старший бит числа равен 0, то число считается положительным. Если старший разряд числа равен 1, то число считается отрицательным. Пример байта со знаком приведён на рис. 2.3.
